参考链接:
https://www.cnblogs.com/fly_dragon/p/8428755.html

常见的适配方案
1百分比+固定高度布局方案
 固定屏幕为理想视口宽度
 少许的媒体查询设置字体
 水平百分比布局
 水平方向部分也可以使用弹性布局

2Rem解决方案
 Rem的大小取值:根据页面的dpr动态改变
 Rem的取值:1rem = 100px 或者1rem = 1 /10 *理想视口的宽度
 chrome的浏览器字体小于12px(会被重置为12px)

3.固定设计稿的宽度开发+根据设备动态适配缩放
  开发直接按照设计稿编写固定尺寸元素
  页面加载完成后用js动态根据dpr改变页面的缩放值
  推荐使用： flexible方案

2. 百分比与固定高度布局方案
此方案的前提是设置屏幕为理想视口，然后通过水平百分比布局或者弹性布局，垂直方向一般用固定像素。

优点：布局快速简单方便、在移动设备中水平表现良好差异不大。
缺点：由于垂直方向像素恒定，可能水平很宽的屏幕会被拉伸变形严重，另外在高倍屏幕上1像素可能被多倍的物理像素显示，会变的非常粗。

2.1 横向百分比 + 纵向高度固定
首先看案例： 拉勾网移动端首页顶部的logo区域，不管如何变化浏览器的宽度，高度不变化，宽度自适应。

参考代码:
htm设置meta标签
<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0, minimum-scale=1.0, maximum-scale=1.0, user-scalable=no">

<style>
#header {
    /* 宽度默认不设置，就是100% */
    height: 45px;
    line-height: 45px;
    background-color: #00b38a;
    color: #fff;
    font-size: 1.8rem; /* 也可以根据媒体查询适当调整字体大小 */
    text-align: center;
    position: relative;
}
</style>
<div id="header"> </div>

2.2 弹性盒子+高度固定布局
logo下面一行的左右两个盒子，高度不变，宽度虽然有变化，但是左右两个盒子都基本上靠在两侧，可以用浮动实现，也可以用弹性盒子实现。
参考代码：
<style>
    .container {
      height: 40px;
      display: flex;
      justify-content: space-between;
      line-height: 40px;
    }
  </style>
  <div class="container">
    <span class="info">10秒钟定制职位</span>
    <a href="#" class="go">去登陆</a>
  </div>

  某些场景下也需要固定像素的布局，比如：头像一般会用固定的宽高进行排版。

  3. rem布局方式
rem是css3中新增加的长度单位，之前我们接触过em单位，em表示1em代表1个字体的宽度。而rem是根元素字体的大小，在网页中也就是设置的html根元素的字体大小
html {
  font-size: 16px;
}
/* html根元素的字体大小是16px，
 * 那么 1rem = 1* 16px  = 16px
 *      2rem = 2 * 16px = 32px 
*/
随着设备尺寸的变宽，元素高度和宽度都相应放大
可以通过设置元素的宽高直接用rem单位，然后根据不同的屏幕的宽度设置不同的html字体的大小，来实现自动适配不同屏幕的目的。

3.1 媒体查询改变根元素的字体大小
CSS3新增加了媒体查询功能，也就是可以根据设备媒体的属性做相关的判断，然后执行不同的CSS规则。 媒体查询细节参考。
/* 媒体查询以@media开头，然后后面可以跟上 判断的条件，比如：screen表示屏幕设备, and是并且的意思， min-width是最小宽度的意思。 */
@media screen and (min-width: 320px) {
    html {font-size: 50px;}
}
 
@media screen and (min-width: 360px) {
    html {font-size: 56.25px;}
}
 
@media screen and (min-width: 400px) {
    html {font-size: 62.5px;}
}
 
@media screen and (min-width: 440px) {
    html {font-size: 68.75px;}
}
 
@media screen and (min-width: 480px) {
    html {font-size: 75px;}
}
 
@media screen and (min-width: 640px) {
    html {font-size: 100px;}
}

以上参考代码的意思是： 根据CSS的媒体查询设备的屏幕的宽度，根据宽度的大小设置密集的html根元素的字体大小。

由于rem根据不同枚举的屏幕尺寸设置了不同的大小值，所以根据rem布局的元素会根据屏幕自动适配。

缺点：媒体查询不能完全枚举，毕竟android的屏幕尺寸碎片化严重，各种尺寸都有，不能完全覆盖，只能大体覆盖。如果想要精确覆盖要么通过js实现，要么用最新的浏览器已经支持的calc实现。

以上假设设计图是640像素。然后在640像素的设备上，1rem = 100px方便计算盒子的尺寸，可以直接口算。

3.2 js实现动态改变根元素的字体大小
通过js动态获取屏幕的宽度（document.clientWidth）然后根据屏幕宽度动态计算出rem的实际值。

假设，640px的设备 1rem = 100px
公式： rem = document.clientWidth / 640 * 100px;

!(function(doc, win) {
    var docEle = doc.documentElement,
        evt = "onorientationchange" in window ? "orientationchange" : "resize",
        fn = function() {
            var width = docEle.clientWidth;
            width && (docEle.style.fontSize = 100 * (width / 640) + "px");
        };
     
    win.addEventListener(evt, fn, false);
    doc.addEventListener("DOMContentLoaded", fn, false);
 
}(document, window));

4. 组合布局方式
其实以上讲的两种方式，一般都会混用，并不是用一种方案写到头，而是什么情况下适合就用什么方式。

比如：

头像在不同设备上一般都会设置固定像素的大小
宽度可能超过50%的盒子尽量用百分比或者弹性盒子布局
高度和宽度需要同时根据屏幕自动缩放的时候，推荐使用rem布局
5. 缩放自适应布局方式（推荐***）
简单点说就是，开发的时候根据设计搞完全还原像素，然后根据屏幕的宽度通过js动态改变页面的缩放，恰好是理想视口的大小。

原理核心就是修改页面mate标签的缩放。

这样优点非常多，首先开发人员直接像素还原，开发效率很高，也没有移动端1像素的问题。也是老马推荐大家使用的方式。

当然缩放布局方式也可以跟rem等方式结合，比如淘宝的flexible方案就是利用页面的缩放和rem模拟vw的方案，使用起来非常简单，稍微有点不爽的就是要像素和rem之间要进行转换。

原理图：

具体代码案例参考：https://github.com/amfe/article/issues/17

另外推荐：基于 flexible方案的 hotcss

6. 总结
目前由于浏览器兼容等问题，还有很不错的未来方案，比如：vw 布局方案等。就目前工程实践来看，还是淘宝的flexible方案最靠谱，应用也最广泛。